=Hoa Khai Cẩm Tú=
=Tập 22=
Tam Nương,
lấy cho Cửu gia một bộ y phục mới.
Được.
Đi.
Đi thôi.
Phụ thân nàng...
không chỉ bắt ta quỳ,
còn nói ta không hiểu lễ nghĩa,
không có gia giáo.
Đáng đời chàng.
Ai bảo chàng quỳ?
Bây giờ ta là Giải Đình Vân,
từ lâu đã không còn
quan hệ gì với Phó gia nữa.
Chàng lại đòi đi nhận người cha đó.
Ta...
Đừng có giả vờ nữa.
Ta sai rồi.
Ta cứ nghĩ làm thế sẽ ổn thỏa hơn,
ai ngờ lại khiến nàng không vui.
Thuốc sắp khê rồi.
Ta sai rồi.
Sau này có chuyện gì,
chàng cũng phải nói với ta.
Ta không muốn xa cách với chàng.
Ta cũng không muốn xa cách với nàng.
Thật ra, không phải ta muốn
về Cam Lâm một mình.
Ta muốn dẫn theo chàng
cùng về Cam Lâm.
Những ngày qua
ở kinh thành,
chúng ta đã có cả
quyền thế lẫn phú quý,
nhưng chàng lại chẳng có lấy
một bữa cơm yên ổn.
Ta chỉ muốn chàng được sống bình yên
hơn một chút.
Ai cũng nói
chàng gan dạ hơn người,
có bản lĩnh
hô mưa gọi gió ở kinh thành.
Nhưng nàng...
không muốn ta bị cuốn vào sóng gió.
Một khi cải cách luật muối bắt đầu,
sóng gió trong triều
sẽ càng dữ dội hơn.
Nhưng dù khó khăn đến đâu,
ta cũng sẽ
đối mặt cùng chàng.
Ta sẽ giúp chàng.
Ta biết.
Phụ thân,
cái đĩa trống này là...
Đây là đồ tiến cống đó, phụ thân.
Vả lại,
đã bị thấm mưa rồi,
người định ăn thật sao?
Con thì biết gì chứ.
Đây là cống phẩm ngự ban.
Đến lượt con chê bai à?
Vậy...
con dâu sẽ đem đi chế biến cẩn thận ạ.
Người đâu!
Mời đại phu!
(Du trạch)
Nghe nói Triệu đại nhân
đã gây ra chút sóng gió ở Phó gia.
Phu nhân sắp xếp rất thỏa đáng.
Chức Tuần diêm ngự sử An Châu,
bề ngoài chỉ là quản lý một vùng,
nhưng nếu thí điểm thành công
sẽ là khuôn mẫu thi hành khắp thiên hạ.
Về kinh bẩm báo công việc,
người này chính là
nhân vật then chốt
trong việc cải cách luật muối.
Vị trí quan trọng như vậy,
đương nhiên phải là người của chúng ta.
Kính Tu đã ở Hàn Lâm Viện nhiều năm,
đã đến lúc tiến thêm một bước rồi.
Chỉ có thể là nó thôi.
Bảo nó chuẩn bị cho tốt,
bằng mọi giá không được để mất
cơ hội lần này.
Trên triều,
ta có thể nói giúp nó đôi lời.
Nhưng việc ngoài triều
thì phải trông cậy vào phu nhân cả.
Yên tâm.
(Kinh Phật)
Chữ của phu nhân
ngày càng trầm ổn hơn rồi ạ.
Mẫu thân.
Tìm ta có việc gì?
Con dâu nghe nói
cha mẹ muốn phu quân
tranh chức Tuần diêm ngự sử.
Con nhạy bén thật đấy.
Vệ phu nhân thân thiết với con,
phu quân cô ta là Tả thị lang Lại bộ,
có thể bỏ qua Triệu Lăng,
trực tiếp trình danh sách lên trên.
Nếu mẫu thân cho phép,
con dâu xin phép đi nói giúp.
Nhất định sẽ thêm tên phu quân
vào danh sách ạ.
Con dâu ngu dốt,
chỉ mong
góp chút sức mọn cho gia tộc.
Sau này,
xin mẫu thân chỉ bảo nhiều hơn.
Nếu đã vậy
thì con đi làm đi.
Cần bạc thì chi bạc,
cần lo lót gì thì cứ mở lời.
Nhưng nhớ kỹ,
ta nhất định
phải tranh được chức vụ này.
Con dâu hiểu ạ.
Đi đi.
Đại nãi nãi vẫn còn trẻ,
nóng vội quá,
mất cả chừng mực.
Lúc ta còn trẻ,
đâu phải nhọc lòng đến vậy.
Giờ thì hay rồi,
vừa phải dạy con trai tiến thủ,
vừa phải dạy con dâu biết phấn đấu.
Không biết hai đứa này,
đứa nào vô dụng hơn nữa.
Gọi Kính Tu tới đây.
Vâng.
(Ráng Chiều Đỏ Thắm)
Phu nhân,
đại thiếu gia đến rồi ạ.
Mẫu thân.
Chuyện cải cách luật muối,
phụ thân con đã nói rồi.
Giờ đang là thời điểm then chốt,
chức Tuần diêm ngự sử đang bỏ trống.
Ta cũng đã bảo Phạm thị
đi lo lót giúp con.
Còn con,
cũng nên bớt bồng bột đi.
Gia đình như chúng ta
kiêng kỵ nhất là chuyện nội trạch
để người cười chê.
Con hiểu ạ.
Bao ngày con không về phòng nghỉ ngơi.
Dù sao Phạm thị cũng đã
sinh cho con một đứa con trai.
Con có biết nữ tử sinh con
đau đớn thế nào không?
Vì Cát ca nhi,
nó cũng đã dốc hết tất cả rồi.
Mẫu thân yên tâm.
Con nhất định sẽ
ghi lòng tạc dạ ân tình của mẫu thân.
Con đi đi.
Con xin cáo lui.
Trừng Tâm!
Tranh ngọc lan ta vẽ đâu rồi?
Mấy hôm nay
có ai đến thư phòng của ta không?
Phu nhân
và Thúc ma ma từng tới ạ.
Nhưng chỉ ở lại một lát
rồi lại đi ngay.
Đúng thật là mẫu thân có ý đó.
Ở trong trạch viện này,
ta cứ như một pho tượng Bồ Tát
bằng đất đặt trước bàn thờ Phật.
Bàn chuyện ở tiền sảnh
không có chỗ cho ta,
quán xuyến nội trạch cũng không hỏi ý ta.
Đến cả phu quân,
cũng chẳng biết bao lâu rồi
chưa bước chân vào phòng ta nữa.
Nếu đã chủ động nhận việc này
thì phải làm cho ổn thỏa.
Nếu không, ta còn vị trí gì
trong cái nhà này nữa?
Dù ta không ưa Điền Uyển Nghi đến đâu,
cũng phải đi một chuyến.
(Vương trạch)
Cô nhìn A Sâm kìa.
A Sâm à,
bộ y phục hôm nay
mới may đấy à?
Dây buộc tóc cũng thay mới luôn.
Cứ chờ thế này nữa,
e là
sắp kết nghĩa huynh đệ
với con sư tử đá này đến nơi rồi.
Tam Nương.
Đến rồi.
Cuối cùng cũng đến rồi.
Lâu rồi không gặp.
Từ từ thôi.
Giải cô nương.
Hai vị tỷ tỷ.
Không dám nhận đâu.
Ta bảo ta không đi,
nhưng các tỷ tỷ sợ ta ở Tây Bắc buồn chán
nên nhất quyết bắt ta tới đây.
Mạch phu nhân đâu?
Cô ấy à, không yên tâm về Mạch tướng quân,
nhất quyết đi cùng đám nam nhân kia rồi.
Đến rồi, đến rồi kìa.
Đến rồi.
Đến rồi, đến rồi.
(Nhị tiểu thư Vương gia)
Tỷ tỷ,
lâu rồi không gặp.
Muội vẫn bình an chứ?
Ta mang một ít kỷ tử, hồng kỳ
từ Cam Lâm đến,
trồng từ đất của muội đó.
Dạo này tỷ vẫn khỏe chứ ạ?
Vẫn khỏe.
Đình Vân,
ta có chuyện này muốn hỏi muội.
Có gì tỷ tỷ cứ nói thẳng.
Đã quyết định được
ứng viên cho chức Tuần diêm ngự sử
hay chưa?
Chuyện này ta không rõ lắm.
Chức Tuần diêm ngự sử này
có ảnh hưởng rất lớn.
Cả muội và ta đều hiểu rất rõ
ảnh hưởng của luật muối mới với Tây Bắc,
nhưng triều đình
đã quyết tâm thực thi rồi
thì cũng đành phải chịu thôi.
Nhưng nếu chọn được người thích hợp,
vừa có thể san sẻ gánh nặng
với Triệu Lăng,
vừa có thể để lại một con đường sống
cho Tây Bắc.
Đây là chuyện tốt
với muội,
với Triệu Lăng
và cả Tây Bắc.
Vậy trong lòng tỷ tỷ
đã có người thích hợp chưa?
Đúng là ta có một ứng viên thích hợp.
Tên là Thẩm Tòng Tư.
Sau khi tìm hiểu kỹ càng,
hóa ra lại chính là huynh trưởng
của tẩu tẩu nhà muội.
Hắn không thuộc phe phái nào,
công bằng, ngay thẳng.
Điều đáng quý nhất là
bản tấu muối và lương thực
9 trấn biên cương của hắn
viết cực kỳ thấu đáo.
Chế độ Khai Trung
đã thi hành hơn trăm năm,
thương nhân vận chuyển
thóc lúa tới biên ải
để đổi lấy giấy buôn muối,
nhờ đó mà kho lương biên ải luôn dồi dào.
Nếu đột ngột đổi sang nộp bạc,
khiến thương nhân dùng bạc
thay thế thóc lúa
thì việc vận chuyển lương thực đến Tây Bắc
sẽ dần bị bãi bỏ.
Một khi biên ải xảy ra chiến sự,
kho lương trống rỗng,
e là hối hận cũng đã muộn.
(Thẩm Tòng Tư, chiếu ma Hộ bộ)
Người này am hiểu việc biên ải,
theo đường lối ôn hòa,
chính là lựa chọn tốt nhất.
Ta hiểu rồi.
(Bản tấu 9 trấn biên cương)
Cũng không phải là hiềm khích,
chỉ là
sau khi Ngọc Thành ca ra đi,
ta không còn ngồi nói chuyện tử tế
với Cửu gia được nữa.
Thực ra...
thực ra ta đã nguôi giận từ lâu rồi.
Giờ ta chỉ...
vừa nhớ
lại vừa sợ huynh ấy.
Cũng giống như
ta nhìn cha ta vậy.
Ta muốn làm nũng với ông ấy,
nhưng ông ấy bận rộn suốt ngày,
còn hay mắng ta,
thế là ta không muốn nói chuyện
với ông ấy nữa.
Ta không làm nũng đâu.
Ta lớn thế này rồi
còn làm nũng gì chứ.
Dù huynh đã cao lớn,
nhưng tính tình
vẫn giống hệt hồi nhỏ.
À phải rồi,
ta...
Chuyện gì?
Ta thức trắng ba đêm để làm cái này đấy.
Dây cung được ngâm từ gân hoẵng,
đảm bảo không đứt được.
Mặc dù trông hơi xấu,
nhưng mà
chắc chắn dùng thuận tay hơn
đồ của doanh quân giới.
Ta...
Ta đi trước đây.
Đồ ngốc.
Sao lại tặng nữ tử cái này chứ?
Tam Nương.
Phiền tỷ đi một chuyến,
nhắn với tẩu tẩu giúp ta.
Giờ Tỵ ngày mai
hẹn gặp tẩu ấy ở Giải Ký.
Được,
ta biết rồi.
Cửu tiểu thư.
Chuyện của Phó gia,
ta là con dâu
nên thật sự không thể quyết định
thay bậc trưởng bối được.
Tẩu tẩu cứ yên tâm,
hôm nay ta mời tẩu đến
là vì việc công chứ không phải việc riêng.
Nghe nói huynh trưởng Thẩm gia
muốn tranh chức Tuần diêm ngự sử An Châu.
Bệ hạ đang thúc đẩy cải cách luật muối,
chức vụ này
vô cùng quan trọng.
Chúng ta tìm kiếm đã lâu
và nhận thấy huynh trưởng Thẩm gia
là người thích hợp nhất
nên muốn tiến cử huynh ấy.
Hôm nay,
ta đến đây để báo trước với tẩu một tiếng.
Lệnh huynh học thức hơn người,
điều đáng quý hơn là
am hiểu công việc thực tế,
hiểu đạo trị thế
và thấu rõ nỗi khổ của dân gian.
Thật ra ta biết,
ngoài huynh trưởng của tẩu ra,
người am hiểu công việc thực tế
còn có cả tẩu nữa.
Nếu tẩu bằng lòng,
ta có thể giao các cửa hàng ở kinh thành
cho tẩu cùng quản lý
để phụ thêm chi tiêu trong nhà.
Muội không cần phải làm vậy đâu.
Đình Vân cảm tạ
tẩu tẩu đã quán xuyến
Phó gia, chăm sóc mẫu thân
bao nhiêu năm qua.
Mau đứng lên đi.
Muội làm vậy
thật sự khiến ta khó xử.
Ta chỉ muốn báo hiếu mẫu thân
nhiều hơn chút mà thôi.
Năm đó khi bị dồn đến đường cùng,
ta đã được Cửu gia cứu giúp.
Tình cảm của chúng ta
đơm chồi giữa khó khăn.
Chàng ấy không phải kẻ bạc tình
ham mê sắc đẹp,
ta cũng không phải nữ tử bỏ nhà
theo nam nhân như lời cha nói.
Nếu nói có lỗi gì,
thì có lẽ chỉ là hai kẻ
mình đầy thương tích
vụng về nương tựa,
sưởi ấm cho nhau mà thôi.
Thôi được rồi.
Ta đồng ý với muội.
Muội ngồi xuống đã.
Muội yên tâm.
Về đến nhà,
ta sẽ viết thư cho huynh trưởng của muội,
bảo huynh ấy lập tức về kinh.
Hai huynh muội đoàn tụ,
khi ấy
tình hình của muội và mẫu thân
cũng sẽ khá hơn.
Đa tạ tẩu tẩu.
Phụ thân.
Chuyện Tuần diêm ngự sử kia,
họ định xử lý thế nào?
Ý của Cửu muội muội là
đề bạt hiền tài không tránh người thân.
Muội ấy...
Tốt.
Phụ thân...
Tốt, tốt lắm!
Không,
ý của Cửu muội muội là bảo con...
Con xem Triệu Lăng thông minh biết bao,
chỉ cần gợi ý đôi chút
là đã biết hiếu kính như vậy,
thế mới là rể quý chứ.
Vì vị trí này
mà ta đã chờ suốt 7 năm ròng rã.
Lòng hiếu thảo cảm động trời xanh.
(Đức Rạng Quê Hương)
Người đến cầu cạnh quá nhiều,
khó tránh khỏi phải xã giao.
Cửu gia uống chén trà,
giải rượu đi.
Hôm trước Vương phu nhân có nhắc với ta
về ứng viên Tuần diêm ngự sử.
Bà ấy tiến cử ai vậy?
Thẩm Tòng Tư,
huynh trưởng của tẩu tẩu ta.
Người này không có phe phái,
chắc sẽ làm việc công bằng.
Hơn nữa, hắn hiểu rõ
tầm quan trọng của việc
muối và lương thực hỗ trợ lẫn nhau.
Còn từng viết một bản sớ
muối và lương thực của 9 trấn biên cương,
từng câu từng chữ đều chỉ thẳng vào
cốt lõi của cải cách luật muối.
Đề bạt hiền tài không tránh người thân.
Hắn có quan hệ họ hàng với nàng
cũng không sao.
Nhưng ở kỳ thi Hội năm đó,
người này
vốn là hội nguyên,
tới lúc thi Đình
lại chọc giận hoàng thượng,
cuối cùng chỉ đỗ Tam giáp,
đồng xuất thân tiến sĩ.
Ta đã cho người dò hỏi.
Vì bài xã luận này
nên hắn mới rước họa vào thân.
(Tụ Hằng Báo Phường)
Những người lưu danh sử sách,
hoặc là có gia thế hiển quý,
hoặc là có dung mạo xuất chúng,
có người nhờ vào tài học hơn người,
cũng có kẻ nhờ có được cơ duyên.
Trời ban cho con người
muôn vàn con đường rộng mở.
Phủ đệ quyền thế,
công danh hiển hách,
đều là con đường bằng phẳng.
Thế nhưng
đã được trời cao ưu ái
ban cho lối tắt như vậy
mà vẫn không thể mở mang cơ đồ,
lập công dựng nghiệp,
vậy còn mặt mũi nào
để bàn đến hai chữ "công bằng"?
Ngạo mạn thật.
Đọc là hiểu
người hắn đắc tội không phải Thánh thượng
mà là những kẻ bên cạnh ngài ấy.
Chàng không thể bỏ mặc Tây Bắc
để đẩy nhanh tiến độ được.
Cải cách luật muối là việc lớn,
bất cứ hành động nào của ta
cũng sẽ bị người khác suy diễn đủ điều.
Nói thật với nàng,
ý của bệ hạ
là cho một người thuộc phái cấp tiến
đảm nhiệm vị trí này.
Ta đã đưa người được chọn
vào danh sách rồi.
Nên nàng
đừng nhọc lòng nữa.
Như vậy sẽ tốt cho cả nàng lẫn ta.
(Tụ Hằng Báo Phường)
Xem ra, không trông cậy
vào Cửu gia được rồi.
Điều Cửu gia nói
cũng không phải không có lý.
Nhưng Thẩm Tòng Tư
đúng là người thích hợp nhất.
Huynh ấy hiểu rõ những hệ lụy
của việc cải cách luật muối,
ắt sẽ xử lý có chừng mực.
Phía Vương đại nhân
cũng có thêm thời gian xoay xở.
Dù thế nào đi nữa,
Tây Bắc vẫn là gốc rễ của Cửu gia.
Nhưng vừa rồi Cửu gia
đã từ chối cô nương rồi.
Ta sẽ nghĩ cách khác.
Cải cách luật muối sắp bắt đầu,
nhất định phải có người
lên tiếng thay quân doanh Tây Bắc.
- Xông lên!
- Mau lên, chạy đi!
- Nhanh lên.
- Vượt qua nó đi.
Chạy nhanh lên.
Mau nhìn kìa.
Mau nhìn con kia kìa.
Nó chạy nhanh thật đấy.
(Ngập Tràn Sắc Xuân)
Chạy nhanh lên, nhanh lên.
Tỷ ơi, tỷ xem con kia kìa.
Đáng yêu quá đi.
Mời các phu nhân thêm ít phần thưởng
để góp vui.
Nhanh lên chút nữa, nhanh lên chút nữa.
Chạy nhanh lên.
Mặc Trản.
Đến cả đồ mạ vàng to thế này
mà Du đại nãi nãi cũng nỡ bỏ ra ư?
Để không cũng vô ích,
chi bằng thêm ít phần thưởng
để các tỷ muội
chơi vui hơn.
Mời các vị phu nhân rút thăm ạ.
Vậy ta chọn cái màu đỏ.
Điềm lành.
Chuẩn bị.
Cuộc đua bắt đầu.
Xông lên, chạy nhanh lên.
Tiểu Hoàng chạy nhanh lên.
Nhanh nữa lên, nhanh nữa lên.
- Chạy nhanh lên.
- Cố lên.
Tiểu Hồng.
Chạy nhanh lên.
Bên này, bên này, bên này.
Thỏ của tỷ tỷ kìa!
Tiểu Hồng nhà ta chạy nhanh thật đấy.
- Nhanh lên.
- Nhanh nữa lên.
Nhanh nữa lên.
Mau chạy về phía trước.
- Xông lên.
- Nhanh lên.
- Nhanh, nhanh lên.
Nhanh lên.
Nhanh lên nào.
Đúng rồi, cứ thế.
- Nhanh lên, nhanh nữa lên.
- Nhanh nữa lên.
Nhanh lên.
Đừng dừng lại chứ.
Có chuyện gì thế?
Sao nó không chạy nữa?
Tiểu Hồng cố lên.
Vệ phu nhân,
con thỏ của tỷ chạy nhanh quá đi.
Của ta.
Sắp thắng rồi, sắp thắng rồi.
Sắp thắng rồi.
Thỏ của tỷ tỷ kìa!
Thắng rồi.
Thắng rồi, thắng rồi.
Ta đã nói mà.
Màu đỏ là điềm lành.
Đúng thế.
Chúc mừng Vệ phu nhân giành hạng nhất.
Con thỏ của Vệ phu nhân
chạy nhanh hơn cả ngựa.
Phải đó.
Tỷ tỷ,
lần sau tỷ phải đứng ra mở tiệc
để mấy tỷ muội bọn ta
cũng được hưởng ké chút may mắn nhé.
Yên tâm đi.
Mời mọi người đến chỗ ta
uống rượu.
Được.
Chúng ta qua đó xem thử đi.
Đi thôi.
Nở mày nở mặt quá đi.
Đúng là làm khó cho muội.
Ta nhớ ngày thường
muội ghét nhất mấy con
như mèo hay thỏ.
Vậy mà hôm nay
còn cất công chuẩn bị
một màn long trọng thế này
để dỗ ta vui.
Muội có việc gì muốn nhờ vả ta à?
Cũng không hẳn là nhờ vả,
chỉ là chuyện danh sách tiến cử thôi.
Với tỷ thì chỉ tiện tay
là giải quyết được.
Chuyện này không liên quan đến
phần thưởng lúc nãy.
Coi như muội biết ăn nói.
Đa tạ tỷ tỷ.
(Chùa Đàm Thủy)
Đến rồi.
Ta đã đến kinh thành mấy ngày,
đáng lẽ phải đến thăm tiên sinh sớm hơn,
mong tiên sinh thứ lỗi
cho sự chậm trễ này.
Mời ngồi.
Lão nạp đang sầu
vì không có người đánh cờ đây.
Nào,
đánh một ván đi.
Mấy năm không gặp,
nước cờ của cô nương
chắc chắn hơn nhiều rồi.
Ở trước mặt tiên sinh,
ta đâu dám múa rìu qua mắt thợ.
Nay thấy tiên sinh
ung dung thoát tục như này,
ta cảm thấy chuyện gì
cũng có thể ung dung đối mặt.
Thế cuộc như ván cờ,
cô nương có chuyện gì cứ nói thẳng.
Năm xưa tiên sinh từ quan vào núi ẩn cư
thực sự chỉ vì lánh đời sao?
Hương khói của chùa Đàm Thủy
e là cũng chẳng thanh tịnh hơn
nha môn Lục Bộ là bao.
Quả nhiên vẫn không giấu được cô.
Ngày nào cũng có người đến cầu xin ta
phổ độ chúng sinh.
Chỉ là không ngờ
hôm nay cô cũng tới.
Cô nương nói thẳng đi,
hôm nay cô đến đây vì chuyện gì?
(Du trạch)
Con biết có những ai
trong danh sách đề bạt
do Lại bộ trình lên không?
Chẳng phải phu quân
cũng có tên trong đó sao ạ?
Có Kính Tu.
Có cả Thẩm Tòng Tư nữa.
Người này là huynh trưởng
của tẩu tẩu Phó Đình Vân.
Ta không cần danh sách có Kính Tu,
mà là danh sách chỉ có Kính Tu.
Nghe nói Phó Đình Vân
đã tìm đến Triệu tiên sinh
ở chùa Đàm Thủy.
Ông ấy từng là ân sư của bệ hạ.
Còn con thì sao?
Tuy Thẩm Tòng Tư có chút tài cán,
nhưng dù sao nền tảng vẫn còn nông.
Dựa vào lý lịch của Kính Tu
cũng chưa chắc đã thua.
Nếu muốn đứng vững,
chỉ dựa vào tình bằng hữu
chốn khuê phòng thì chưa đủ.
Sau này con còn phải học nhiều thứ lắm.
Con dâu hiểu ạ.
Đi đi.
Tỷ tỷ đã nhận lồng thỏ,
cũng đã đồng ý với ta rồi,
sao có thể thêm người khác
vào danh sách được?
Chẳng lẽ muội quên rồi sao?
Cái lồng thỏ đó
chính là phần thưởng muội thua ta
trong cuộc đua thỏ.
Mọi người đều nhìn thấy cả đấy.
Xưa nay ta
luôn thẳng thắn.
Nếu muội có việc muốn nhờ ta giúp
thì nên
nói thẳng ra.
Tỷ...
Muội không thể
vừa muốn giữ thể diện
vừa bắt ta bảo vệ muội chu toàn được.
Trên đời này làm gì có chuyện tốt như thế.
Đã nhờ vả
thì phải ra dáng người đi nhờ vả.
Những năm qua,
tỷ có thực sự coi ta là bằng hữu không?
Bằng hữu
cũng chia làm nhiều loại.
Có kẻ chỉ là bạn nhậu,
có kẻ liên minh vì lợi ích,
cũng có người sống chết có nhau.
Xin hỏi Du đại nãi nãi
muốn làm bằng hữu với ta theo kiểu nào?
Nếu muội muốn thật lòng với ta,
vậy người bằng hữu thật lòng
trước đây với muội
có kết cục thế nào?
Với lại,
chuyện tương lai
chẳng ai nói trước được.
Biết đâu bây giờ là cạnh tranh công bằng,
người thắng cuối cùng
lại chính là phu quân của muội thì sao?
(Bóng Xưa Tiêu Tương)
Mấy hôm trước ta có được
một miếng đá khổng tước thượng hạng,
cất công mài thành màu vẽ.
Nhớ đến tài vẽ tranh
trong tiệc thôi nôi của cháu gái bà,
những màu vẽ này
chẳng phải vừa hay
giúp tranh thêm phần rực rỡ sao?
Con bé không có công chẳng dám nhận lộc.
Đại nãi nãi thật quá
rộng lượng.
Muội muội
là người có phúc,
xứng đáng được mọi người coi trọng.
Mấy hôm nay,
ta đã cất công xem xét,
tìm cho muội ấy một mối lương duyên tốt.
Vệ gia.
Đại nãi nãi đang đùa đấy à?
Tuy ta mới đến kinh thành chưa lâu,
nhưng cũng biết Vệ gia thực ra
là họ Điền.
Nhìn bà sợ chưa kìa.
Rước vào cửa đương nhiên là không ổn.
Nhưng mà
làm
ngoại thất
thì chẳng phải bớt được
không ít phiền phức sao?
Ngoại thất ư?
Theo lý mà nói, đại nãi nãi đã lên tiếng,
ta nhận lời là được.
Nhưng mà cháu gái ta
tinh thông cầm kỳ thi họa
từ thuở nhỏ.
Ta nâng niu nó như báu vật,
thật sự không nỡ để nó làm ngoại thất
không danh không phận.
Vệ đại nhân Vệ Đông Lâm
là Tả thị lang Lại bộ
chuyên phụ trách tiến cử nhân tài.
Bất kể sau này
chức Tuần diêm ngự sử rơi vào tay ai
thì đều sẽ cảm tạ ơn tiến cử của ngài ấy.
Nếu bà muốn sau này
có tiếng nói
thì phải biết hy sinh.
Nhưng
sao chuyện tốt như vậy
lại đến lượt nhà ta cơ chứ?
Quyền quý như đại nãi nãi
mới nắm bắt thông tin nhanh nhạy.
Nhưng chuyện truyền đến tai bọn ta
chưa chắc đã đúng hoàn toàn.
Đại nãi nãi sẽ không
úp úp mở mở
rồi coi bọn ta như con tốt thí đấy chứ?
Ta đâu giống như mẹ chồng mình.
Bà cứ yên tâm.
Lần này,
những gì bà dò la được
hay không dò la được,
ta đều nói rõ cho bà biết.
(Bóng Xưa Tiêu Tương)
Đại nãi nãi làm vậy
không sợ khiến Vệ phu nhân mất lòng sao?
Lúc cô ta lật lọng
có nghĩ đến chuyện giữ hòa khí không?
Chức quan của Kính Tu
mới là chuyện quan trọng.
Chỉ cần Ngô tiểu thư thủ thỉ bên gối,
chúng ta sẽ nắm được Vệ Đông Lâm
trong lòng bàn tay.
Giờ phải xem bản lĩnh của hai người họ.
Mong là có thể trông cậy được.
(Chùa Đàm Thủy)
Vệ thái phu nhân xin dừng bước.
Cô là...
Ta là Ngô Tôn thị ở An Châu.
Ngô thái thái.
Ta vẫn luôn muốn đến phủ thỉnh an người,
chỉ tiếc chưa tìm được dịp thích hợp.
Không ngờ
hôm nay đến cầu phúc
lại có duyên gặp được người.
Không biết Ngô thái thái
tìm ta có việc gì?
Chẳng giấu gì người,
chính là vì cháu gái bảo bối của ta.
Hôn nhân của nữ tử
là chuyện lớn trong nhà.
Nhưng hai chúng ta
mới đến kinh thành chưa lâu,
vẫn chưa có chỗ dựa.
Ta cả gan
muốn xin phu nhân làm chỗ dựa cho con bé.
Phu nhân.
Nữ tử An Châu bọn ta
nổi tiếng vượng gia nhất đấy.
Cháu gái ta
trông thì hơi mảnh mai,
nhưng trời sinh
có tướng dễ sinh nở.
Đúng là
rất hợp vun vén nhà cửa.
Tất nhiên rồi ạ.
(Vệ Đông Lâm, Tả thị lang Lại bộ)
Con đúng là đồ vô dụng.
Ta muốn có đứa cháu trai thì làm sao?
Có phu nhân nhà ai đang độ xuân sắc
mà chỉ sinh một mụn con gái
rồi nhất quyết không chịu sinh thêm?
Mẫu thân,
nói nhỏ thôi.
Đừng để Uyển Nghi nghe thấy.
Uyển Nghi, Uyển Nghi.
Trong mắt con chỉ có Uyển Nghi thôi.
Con còn coi ta là mẫu thân nữa không?
Con nói xem,
trước kia con sợ nó thì cũng đành.
Bây giờ Điền các lão sắp lui về rồi,
con đường đường là quan tam phẩm,
con còn sợ nó sao?
Con à,
bao năm nay
con đã hầu hạ người khác đủ rồi.
Bây giờ
cũng nên để người khác
hầu hạ con.
Trời nóng nực như thế
mà tiểu thư còn phải mặc
cái thứ phiền phức này.
Nhanh lên đi.
Nếu để Vệ thái phu nhân đợi sốt ruột,
thẩm nương nhất định sẽ
trách phạt chúng ta.
Ngoại thất ư?
Cháu gái ta
được dạy dỗ, cưng chiều
từ bé đến lớn đấy.
Chuyện này
chỉ là tạm thời thôi.
Đợi cháu gái cô sinh được con trai,
nhất định sẽ được rước vào phủ.
Đến lúc đó cháu gái cô
sẽ nhờ con mà vinh hiển.
Không thiệt thòi đâu.
Tuy nói vậy,
nhưng truyền ra ngoài
thì thanh danh cũng bị ảnh hưởng.
Ngô thái thái.
Cô đang đùa ta đấy à?
Chuyện động trời ở hội bắn liễu
mà các cô còn dám làm,
chẳng lẽ
còn bận tâm đến chuyện này sao?
Nếu cháu gái ta thật sự sinh được con trai
thì phải được rước vào Vệ phủ đấy.
Đã nói đến nước này rồi
thì không nên chậm trễ nữa.
Ngày mai con trai ta tan triều,
ta sẽ bảo nó đến.
Chuyện này
cứ giao cho ta,
bảo đảm sẽ lo liệu đâu vào đấy.
Không ngờ bọn họ lại coi ta là
công cụ sinh con nối dõi.
Tiểu thư vốn yếu ớt,
sao chịu nổi sự giày vò như vậy?
Nếu là trước kia,
có lẽ ta đã cam chịu.
Nhưng bây giờ,
ta nhất định phải trốn thoát.
(Giới thiệu tập sau)
Ta cũng muốn xem thử
nếu không còn vẻ xinh đẹp này
thì ngươi lấy gì để
quyến rũ phu quân nhà người ta.
Đúng là đồ đê tiện bẩm sinh.
Ngươi vốn xuất thân thấp hèn,
có được ngày hôm nay
đều nhờ vào những thủ đoạn hèn hạ.
(Đơn kiện)
Lão nô Lê thị
kiện Cửu tiểu thư Phó gia.
Bọn họ tư thông bỏ trốn,
(Bài vị của Phó mẫu Lý thị)
hại chết Phó Thái phu nhân của Phó gia.
Ngay cả chuyện trong nhà
cũng xử lý không xong,
ngươi lấy tư cách gì đảm nhiệm
chức Thiêm đô ngự sử?
Thần khẩn cầu Bệ hạ suy xét kỹ,
chọn người có tài đức khác
chủ trì đại sự cải cách.
♪Chuyện xưa như lá thu bay thoáng qua♪
♪Bước chân khe khẽ vẫn nán lại vì người♪
♪Đem biết bao thăng trầm chẳng hối tiếc♪
♪Khắc lên tháng năm♪
♪Muốn níu một khắc, nhưng đành buông♪
♪Quay lưng đi vì sợ lưu luyến
hóa lệ tràn mi♪
♪Khảm sâu tâm can
nhưng lặng thầm chôn giấu♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪
♪Giữa biển người phút chốc nhận ra nhau♪
♪Lặng thầm soi sáng nửa đời cô tịch♪
♪Lặng im viết nên tình sâu vời vợi♪
♪Giấu kín trong tim♪
♪Từ đây chẳng còn ai để ngóng trông♪
♪Quay lưng đi vì sợ
đời này chẳng gặp lại người♪
♪Nếu ta cùng vượt qua bão giông,
lòng chẳng giá lạnh♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪